---
layout: post
title: "La cattedrale vegetale e capanna 2000"
img: Cattedrale_vegetale_oltre_il_colle.jpg
date: 2017-08-27
description: Descrizione breve
tag: [Prealpi Bergamasche, Bergamo]
img_dir: capanna2000
parking:
  lat: 45.9113748
  lng: 9.789408
---

Da Oltre il Colle abbiamo raggiunto Zambla Alta per mezzo della strada provinciale, all'inizio della frazione abbiamo girato a sinistra su strada comunale verso località Plassa dove abbiamo parcheggiato.
Non è assolutamente consigliato raggiungere in auto il sito della Cattedrale vegetale perché non esiste alcuna possibilità di posteggio in località Grumello e su tutta la nuova tratta da località Plassa fino a quota 1600 è severamente vietata la sosta.

{% include parking_map.html %}

{% include photo.html content="Cattedrale_vegetale_oltre_il_colle.jpg" position="left" %}
La Cattedrale vegetale si può raggiungere poi a piedi per mezzo della strada carrozzabile che da località Plassa porta a quota 1600 metri: dall'imbocco della strada la passeggiata è breve, circa 500 metri. Noi abbiamo fatto l'autostop, cosi abbiamo conosciuto gente nuova e risparmaito energie. 
{% include photo_end.html %}

{% include photo.html content="MiRi_Cattedrale_vegetale.jpg" position="right" %}
La Cattedrale vegetale di Oltre il Colle, una tra le opere più recenti ma incompiuta a causa della scomparsa dell'autore Giuliano Mauri, è stata portata a termine dal figlio Roberto sulla base dei dettagliati appunti e disegni lasciati dall'artista.
Si tratta di una struttura su cinque navate, quarantadue le colonne di legno protese verso il cielo, 1800 pali di abete, 600 rami di castagno che al loro interno sostengono la crescita di quarantadue giovani faggi. Il tutto circondato da alberi e con una magnifica vista sulle Orobie.
{% include photo_end.html %}

{% include photo.html content="Rifugio_Ca_Arera.jpg" position="right" %}
Dopo la rilassante visita alla Cattedrale vegetale visto che l'unica strada che si poteva percorrere era asfaltata, abbiamo preso un passaggio in macchina fino al Rifugio Ca Arera da dove parte il sentiero per il Rifugio Capanna 2000. 
{% include photo_end.html %}

<div>
{% include photo.html content="Cattedrale_vegetale_oltre_il_colle.jpg" position="inline" %}
{% include photo.html content="Gentianella_germanica.jpg" position="inline" %}
{% include photo.html content="MiRi_Cattedrale_vegetale.jpg" position="inline" %}
{% include photo.html content="Mucca_credo_Ayrshire.jpg" position="inline" %}
{% include photo.html content="Pranzo_con_vista.jpg" position="inline" %}
{% include photo.html content="Rifugio_Ca_Arera.jpg" position="inline" %}
{% include photo.html content="Rifugio_Capanna_2000.jpg" position="inline" %}
</div>
