---
layout: post
title: "Cervino"
img: Cervino_e_larici.jpg
date: 2017-10-14
description: Descrizione breve
tag: [Alpi del Weisshorn e del Cervino, Valle d'Aosta]
img_dir: cervino
parking:
  lat: 45.867373
  lng: 7.642764
---

Gran Balconata del Cervino è uno splendido itinerario facile ed adatto a tutti che consigliamo di percorrere ad ottobre quando gli aghi dei larici hanno un bellissimo colore giallo-dorato.
Una volta lasciata la macchina nel grande parcheggio di Cheneil - Valtournenche, abbiamo imboccato il sentiero che inizia in fondo al parcheggio che porta alla conca di Cheneil, con le tipiche baite dal tetto di lose.

{% include parking_map.html %}

{% include photo.html content="Seggiovia.jpg" position="left" %}
Da Cheneil siamo saliti al Santuario di Nostra Signora della Guarigione e proseguendo tra larici siamo arrivati in quota. Continuando sotto la bastionata della Becca d’Aran siamo arrivati ad un colle panoramico.
Gradualmente siamo scesi verso la conca di prati e pascoli sino alla stazione di arrivo degli impianti delle Cime Bianche.
{% include photo_end.html %}

{% include photo.html content="Indicazioni_sentieri.jpg" position="right" %}
Siamo risaliti dolcemente passando per gli alpeggi di Cleyva Grossa (m. 2253) , di Molar e Manda Superiore (2322 m) con belle vedute sulle Grandes Murailles e sullo Chateau des Dames.
Dopo siamo scesi sino all’Alpe Dzasset (2265 m) per poi, sempre su comodo sentiero, portarsi all’alpeggio di Versera (2299 m) e in seguito alpeggio Champlong (2253 m) nei pressi del quale si supera la condotta forzata del lago Goillet.
{% include photo_end.html %}


{% include photo.html content="Lo_specchio_del_Cervino.jpg" position="left" %}
Siamo scesi ancora tornando nel bosco di larici e passando per prati e torbiere sino ad un bivio al quale abbiamo svoltato a sinistra per giungere al meraviglioso LAGO BLU in quale si specchia il maestoso Cervino, lago che si può raggiungere direttamente in macchina.
{% include photo_end.html %}

La gita è stata abbastanza lunga però bellissima, tranquilla, non abbiamo incontrato quasi nessuno durante il percorso e la temperatura, i colori, la natura sono stati davvero meravigliosi. Noi abbiamo conosciuto una famiglia al Lago Blu che ci ha dato un passaggio fino a Cervinia e da li abbiamo preso l'autobus fino alla partenza di un sentiero che portava al parcheggio di Cheneil.   


<div>
{% include photo.html content="Casa_in_pietra.jpg" position="inline" %}
{% include photo.html content="Cervino_e_larici.jpg" position="inline" %}
{% include photo.html content="Gran_balconata_del_Cervino_sentiero.jpg" position="inline" %}
{% include photo.html content="Indicazioni_sentieri.jpg" position="inline" %}
{% include photo.html content="Lo_specchio_del_Cervino.jpg" position="inline" %}
{% include photo.html content="MiRi_Lago_Blu.jpg" position="inline" %}
{% include photo.html content="Seggiovia.jpg" position="inline" %}
</div>
