---
layout: post
title: "Gamma1"
img: In_vetta_Pizzo_d'Erna.jpg
date: 2017-08-20
description: Descrizione breve
tag: [Prealpi Orobie,Lecco,Ferrata]
img_dir: gamma1
parking:
  lat: 45.863010
  lng: 9.427701
---

Arrivati a Lecco siamo saliti fino al parcheggio della funivia (625m) per i Piani d'Erna da dove è possibile vedere la lontana croce che segna il punto finale della ferrata.

{% include parking_map.html %}

Noi abbiamo seguito le indicazioni trovate sul sito [viaferrate](https://www.vieferrate.it/pag-relazioni/lombardia/63-prealpi-lombarde/167-gamma-1.html).

{% include photo.html content="Ferrata_Gamma1_attacco.jpg" position="left" %}
Dal piazzale funivia abbiamo seguito il sentiero n°1. Dopo 15 min abbiamo svoltato a sinistra nel bosco e dopo circa 30 min abbiamo raggiunto la base della parete e l'attacco della ferrata.
{% include photo_end.html %}

{% include photo.html content="Inizio_salita.jpg" position="right" %}
Prima parte della ferrata è impegnativa, si salgono alcune catene fino ad una serie di scale che portano ad una nicchia dove è presente una Madonnina.
{% include photo_end.html %}

{% include photo.html content="Ponte_tibetano.jpg" position="left" %}
La ferrata prosegue per un piccolo tratto in cresta fino a raggiungere un canale roccioso. Qui la nostra adrenalina è andata a mille mentre attraversavamo il breve ponte tibetano. E' possibile evitare il ponte seguendo il percorso delle catene, scendendo e risalendo per pochi metri.
{% include photo_end.html %}

{% include photo.html content="Indicazione_Ponte_Carlo_Mauri.jpg" position="right" %}
Dopo il ponte tibetano abbiamo proseguito per scale fino a raggiungere un ponte in ferro e dopo averlo attraversato abbiamo proseguito in cresta. Siamo saliti gli ultimi metri usando le scale e dopo qualche piccolo passaggio d'arrampicata siamo arrivati sull'ampia vetta del Pizzo d'Erna dove ci aspettava un belvedere meraviglioso.
{% include photo_end.html %}

La ferrata Gamma 1 al Pizzo d'Erna è difficile per escursionisti con poca esperienza in ferrata, è lunga, quasi 4 ore solo in salita, però offre delle viste stupende che non si possono vedere dal sentiero e tanta adrenalina. Noi ci siamo divertiti tantissimo, anche se certe volte avevamo paura.

<div>
{% include photo.html content="Catene.jpg" position="inline" %}
{% include photo.html content="In_vetta_Pizzo_d'Erna.jpg" position="inline" %}
{% include photo.html content="L'esposto_ferrata.jpg" position="inline" %}
{% include photo.html content="MiRi_ferrata_Gamma1.jpg" position="inline" %}
{% include photo.html content="Ponte_Carlo_Mauri.jpg" position="inline" %}
{% include photo.html content="Scale.jpg" position="inline" %}
</div>
