---
layout: post
title: "Tre cime di Lavaredo"
img: 3_cime_Lavaredo_Auronzo.jpg
date: 2018-04-29
description: Weekend nella zona delle Tre cime di Lavaredo
tag: [Dolomiti di Sesto, Belluno]
img_dir: lavaredo
parking:
  lat: 46.6013457
  lng: 12.4798981
---

Vogliamo vedere le 3 cime di Lavaredo e le splendidi Dolomiti, ma questa volta è un pò troppo lontano per fare una gita in giornata e decidiamo di passare il weekend in zona.
Alloggiamo al bellissimo "Appartamenti Belvedere" a Padola (Belluno).

{% include parking_map.html %}

Circa la metà delle Dolomiti sono in Veneto, anche se la nostra percezione, e credo la percezione pubblica le immagina quasi esclusivamente in Trentino...

{% include photo.html content="Lago_Misurina.jpg" position="left" %}
Quest'anno, in questo periodo troviamo ancora tanta neve, decidiamo di raggiungere le cime dal lato un pò meno famoso, passando dal famoso Lago di Misurina. Parcheggiamo poco più avanti al Lago Antorno perchè la strada è ancora chiusa per neve. In Estate si può pagare un pedaggio di circa 20€ per raggiungere il rifugio Auronzo, ma noi lo dovremo raggiungere a piedi!
{% include photo_end.html %}

{% include photo.html content="Rifugio_Auronzo.jpg" position="right" %}
Raggiungiamo l'Auronzo dopo circa due ore di camminata e circa 500 metri di dislivello. La camminata molto faticoso perchè sulla strada c'è ancora tanta neve, si riesce a fare a meno delle ciaspole perché la strada è battuta ma un pò si sprofonda.
{% include photo_end.html %}

{% include photo.html content="3_cime_Lavaredo_Auronzo.jpg" position="left" %}
Il panorma delle cime dall'Auronzo è molto bello anche se da questo lato direi che si dovrebbero chiamare **due** cime di Lavaredo! Il paesaggio è molto bello ma ci si ripropone sicuramente di venire qui d'estate, così da poter raggiungere l'Auronzo in macchina e fare il famoso percorso ad anello attorno alle cime per vederle da tutti i lati.
{% include photo_end.html %}

{% include photo.html content="Val_Fiscalina.jpg" position="right" %}
O in alternativa raggiungere le cime dalla spettacolare Val Fiscalina, davvero sorprendente. Questa volta ci fermiamo al rifugio Fondovalle, ma le cime si possono raggiungere passando di qua, seguendo per il rifugio Locatelli.
{% include photo_end.html %}

{% include photo.html content="Lago_di_Dobbiaco.jpg" position="left" %}
La zona è davvero piena di bellezze e un weekend è il minimo per dare un occhiata in giro, a due passi il lago di Dobbiaco.
{% include photo_end.html %}

{% include photo.html content="Lago_di_Braies.jpg" position="right" %}
E il famoso lago di Braies, dove consiglo di fare una foto da far vedere alla mamma, riconoscerà il set di "Un passo dal cielo" e sarà contenta.
{% include photo_end.html %}

Che dire una bellissima gita, ma dobbiamo tornare per fare l'anello attorno alle cime!

<div>
{% include photo.html content="Gruppo_Sella_Passo_Pordoi.jpg" position="inline" %}
{% include photo.html content="Panorama_rifugio_Auronzo.jpg" position="inline" %}
{% include photo.html content="MiRi_2_cime_di_Lavaredo.jpg" position="inline" %}
</div>
