---
layout: post
title: "Pizzo Formico dal Monte Farno"
img: Bellissima_vista.jpg
date: 2018-03-04
description: Descrizione breve
tag: [Prealpi Bergamasche, Ciaspolata]
img_dir: formico
parking:
  lat: 45.833762
  lng: 9.9022374
---

{% include parking_map.html %}

{% include photo.html content="Gratta_e_sosta_info.jpg" position="left" %}
Se non siete state attenti, quando vedete questo cartello è troppo tardi! Dovete tornare in paese per fare il gratta e sosta...
{% include photo_end.html %}

Iniziamo percorrendo il sentiero CAI 542 che, snodandosi tra alcune case vacanza, conduce al Rifugio Monte Farno (1248 m).

{% include photo.html content="Panorama.jpg" position="right" %}
Si prosegue su alcuni tornanti che permettono di guadagnare quota e di portarsi sul panoramico pianoro del prato.
{% include photo_end.html %}

{% include photo.html content="Bellissima_vista.jpg" position="left" %}
Imboccando il sentiero sulla sinistra, in breve tempo arriviamo in vetta al Pizzo Formico (1636 m), dove ci aspetta una bellissima vista.
{% include photo_end.html %}

{% include photo.html content="Verso_Rifugio_Parafulmine.jpg" position="right" %}
In lontanza si vede il Rifugio Parafulmen (1536 m) che raggiungiamo dopo una pausa rilassante salendo lungo i bordi delle piste da sci di fondo. Facciamo una sosta per mangiare qualcosa e bere un bicchiere di vino :-), visto che il rifugio è aperto. 
{% include photo_end.html %}

{% include photo.html content="Rifugio_Parafulmine_Gandino.jpg" position="left" %}
La discesa dal Rifugio Parafulmine offre una prospettiva diversa su pizzo Formico, le piste da sci e le colline innevate, molto suggestiva.
Durante la gita non abbiamo usato le ciaspole, i ramponcini sono stati sufficienti. 
Il tempo totale di percorrenza: 3h
{% include photo_end.html %}

<div>
{% include photo.html content="Bellissima_vista.jpg" position="inline" %}
{% include photo.html content="La_croce.jpg" position="inline" %}
{% include photo.html content="MiRi_Pizzo_Formico.jpg" position="inline" %}
{% include photo.html content="Panorama.jpg" position="inline" %}
{% include photo.html content="Pupazzo.jpg" position="inline" %}
{% include photo.html content="Rifugio_Parafulmine_Gandino.jpg" position="inline" %}
{% include photo.html content="Verso_Rifugio_Parafulmine.jpg" position="inline" %}
</div>
